Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Unterstützen Sie den Admin! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kissasian.me vorbei.
♪You are the sun in my life♪
♪Du bist die Sonne in meinem Leben♪
♪You're the light of my love♪
♪Du bist das Licht meiner Liebe♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Wenn ich in der Dunkelheit verloren bin♪
♪Every shadow fades away♪
♪Jeder Schatten verblasst♪
♪You are the sun in my life♪
♪Du bist die Sonne in meinem Leben♪
♪You're the light of my love♪
♪Du bist das Licht meiner Liebe♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Wenn ich in der Dunkelheit verloren bin♪
♪Every shadow fades away♪
♪Jeder Schatten verblasst♪
[Shine On Me]
[Shine On Me]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Nach dem Roman „ Shine On Me“ von Gu Man]
[Episode 2]
[Folge 2]
I graduated from Jiangning University,
Ich habe an der Jiangning-Universität meinen Abschluss gemacht.
with a major in accounting.
mit einem Schwerpunkt in Rechnungswesen.
During my time at university,
Während meiner Studienzeit
I actively participated
Ich habe aktiv teilgenommen
in various club activities and projects,
in verschiedenen Vereinsaktivitäten und Projekten,
which significantly enhanced
was die Verbesserung deutlich steigerte
my teamwork
meine Teamarbeit
and leadership skills.
und Führungsqualitäten.
Hold up.
Halten.
Is this fraud, though?
Handelt es sich hierbei etwa um Betrug?
Four years of college
Vier Jahre College
and I was too lazy for any clubs.
Und ich war zu faul für irgendwelche Vereine.
How could
Wie konnte
beautifying campus life
Verschönerung des Campuslebens
be considered fraud?
würde das als Betrug gelten?
Fine.
Bußgeld.
Then ask me a few questions
Dann stell mir ein paar Fragen
in English.
auf Englisch.
Alright.
In Ordnung.
Shengyuan is a local
Shengyuan ist ein Einheimischer
real estate company.
Immobilienunternehmen.
Why do you prepare for an English interview?
Warum bereitet man sich auf ein englisches Vorstellungsgespräch vor?
Just in case.
Nur für alle Fälle.
Wow, you are so well-prepared this time.
Wow, du bist diesmal wirklich gut vorbereitet.
But
Aber
why are you so serious
Warum meinst du das so ernst?
for this interview?
für dieses Interview?
Xigua,
Xigua
why so serious this time?
Warum diesmal so ernst?
You're usually Miss Carefree.
Du bist normalerweise die Unbeschwerte.
Is it because
Liegt es daran?
Zhuang Xu lined up
Zhuang Xu stellte sich auf
this interview for you?
Dieses Interview ist für Sie?
Maybe just a bit.
Vielleicht nur ein bisschen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
I was answering your question just now.
Ich habe Ihre Frage eben noch beantwortet.
I don't want him looking down on me.
Ich möchte nicht, dass er auf mich herabschaut.
But if that's the case,
Aber wenn das der Fall ist,
maybe others think the same way too.
Vielleicht denken andere auch genauso.
Why would I know?
Woher sollte ich das wissen?
Anyway, Zhuang Xu
Wie auch immer, Zhuang Xu
grabbed that résumé and submitted it for you,
Ich habe Ihren Lebenslauf genommen und ihn für Sie eingereicht.
so you can't really be blamed
Man kann dir also eigentlich keinen Vorwurf machen.
for that.
dafür.
Still, that day was really strange.
Dennoch war dieser Tag wirklich seltsam.
Why did Zhuang Xu submit
Warum hat Zhuang Xu eingereicht?
a company in Shanghai for you?
Ein Unternehmen in Shanghai für Sie?
Was he hoping you'd end up there?
Hatte er gehofft, dass du dort landen würdest?
Quit overthinking.
Hör auf, so viel nachzudenken.
It only
Es nur
misleads you.
führt Sie in die Irre.
Every stumble makes you wiser.
Jeder Stolperstein macht dich weiser.
Alright.
In Ordnung.
Even if I pass,
Selbst wenn ich bestehe,
I won't end up
Ich werde nicht enden
at Shengyuan.
in Shengyuan.
So
Also
why bother?
Wozu der Aufwand?
Because
Weil
I have to prove
Ich muss beweisen
I can.
Ich kann.
coasting is my choice.
Ich lasse mich treiben.
The moment I decide to hustle,
Sobald ich mich entscheide, richtig Gas zu geben,
I'll crush it.
Ich werde es vernichten.
You're all fired up!
Ihr seid ja richtig in Fahrt!
[Shanghai]
[Shanghai]
[Shengyuan Group]
[Shengyuan-Gruppe]
Miss Nie.
Fräulein Nr.
Please, have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Sorry to keep you waiting.
Es tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
I was held up for a moment.
Ich wurde einen Moment lang aufgehalten.
It's alright.
Das ist in Ordnung.
Please take a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Thank you.
Danke schön.
You came all the way from Nanjing.
Du bist den ganzen Weg aus Nanjing gekommen.
That must've been tiring.
Das muss anstrengend gewesen sein.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
No need to be nervous.
Kein Grund zur Nervosität.
Mr. Sheng's already briefed me.
Herr Sheng hat mich bereits informiert.
I'll just ask a few questions,
Ich werde nur ein paar Fragen stellen.
a mere formality.
eine reine Formalität.
Mr. Sheng?
Herr Sheng?
[Shengyuan Group] Let's hold off
[Shengyuan Group] Warten wir ab
on issuing perpetual bonds for now
vorerst keine ewigen Anleihen ausgeben
and not be the one
und nicht derjenige sein
[Sheng Xianmin, Chairman] to stick our neck out.
[Sheng Xianmin, Vorsitzender] uns weit aus dem Fenster zu lehnen.
Let's wait and see how things turn out.
Warten wir ab, wie sich die Dinge entwickeln.
I think so,
Ich glaube schon,
[Sheng Xingjie] too.
[Sheng Xingjie] auch.
Shengyuan's current debt ratio
Shengyuans aktuelles Schuldenverhältnis
and funding costs
und Finanzierungskosten
are still quite favorable.
sind immer noch recht günstig.
[Sheng Bokai, General Manager]
[Sheng Bokai, Geschäftsführer]
Now, let's talk about the cooperation project
Nun lasst uns über das Kooperationsprojekt sprechen.
with Wuxi Yuancheng Group.
mit der Wuxi Yuancheng Group.
I've already
hab ich schon
reported this to the Chairman before.
Ich habe dies dem Vorsitzenden bereits zuvor gemeldet.
Yuancheng leads
Yuancheng führt
commercial real estate in Jiangsu
Gewerbeimmobilien in Jiangsu
and we've partnered
und wir haben eine Partnerschaft geschlossen
with them plenty.
mit ihnen in Hülle und Fülle.
Now they're
Jetzt sind sie
[Sheng Zhongkai, Deputy General Manager] stepping into residential.
[Sheng Zhongkai, stellvertretender Geschäftsführer] steigt in den Wohnbereich ein.
They just picked up a plot in Wuxi
Sie haben sich gerade ein Grundstück in Wuxi gesichert.
and want to team with Shengyuan
und möchten mit Shengyuan zusammenarbeiten
to build the city's
um die Stadt zu bauen
first high-end smart community.
erste High-End-Smart-Community.
The evaluation team
Das Bewertungsteam
has given preliminary approval
hat eine vorläufige Genehmigung erteilt
to the joint development proposal.
zum gemeinsamen Entwicklungsvorschlag.
Here is the assessment report.
Hier ist der Bewertungsbericht.
Wuxi's per capita GDP
Wuxis BIP pro Kopf
ranks among the top three nationwide.
zählt landesweit zu den drei besten.
It has a much higher premium margin
Es weist eine deutlich höhere Gewinnspanne auf.
than nearby cities.
als nahegelegene Städte.
The evaluation team believes
Das Bewertungsteam ist der Ansicht, dass
this project still holds strong promise.
Dieses Projekt birgt nach wie vor großes Potenzial.
Nie's got ambition.
Nie hat Ambitionen.
Let's hear everyone's thoughts.
Lasst uns eure Meinungen hören.
I'm in favor.
Ich bin dafür.
We've partnered
Wir haben eine Partnerschaft geschlossen
with Yuancheng before.
mit Yuancheng zuvor.
Nie Chengyuan
Nie Chengyuan
is trustworthy in both character
ist in beiden Charakteren vertrauenswürdig
and ability.
und Fähigkeit.
The terms he offered show real sincerity.
Die von ihm angebotenen Bedingungen zeugen von echter Aufrichtigkeit.
And being a local company,
Und da es sich um ein lokales Unternehmen handelt,
they know the Wuxi market and policies
Sie kennen den Wuxi-Markt und die dortigen Richtlinien.
inside out.
von innen nach außen gekehrt.
I'd say this collaboration
Ich würde sagen, diese Zusammenarbeit
is a safe bet.
ist eine sichere Sache.
I wouldn't say that.
Das würde ich nicht sagen.
Nie Chengyuan is nothing
Nie Chengyuan ist nichts
more than a flashy upstart.
mehr als ein schillernder Emporkömmling.
There's no substance beneath the shine.
Hinter dem Glanz verbirgt sich keine Substanz.
Why should we keep
Warum sollten wir behalten
hyping him up like this?
Ihn so aufzubauschen?
Speaking of that earlier deal,
Apropos des früheren Abkommens,
Yuancheng's Phase 2 funding
Yuanchengs Phase-2-Finanzierung
for the Suzhou PV facility expansion
für die Erweiterung der PV-Anlage in Suzhou
hasn't come through.
ist nicht zustande gekommen.
What's he like?
Wie ist er so?
Hard to say, really.
Schwer zu sagen, wirklich.
Because of the AD/CVD probes in Europe and the U.S.,
Aufgrund der AD/CVD-Sonden in Europa und den USA,
everyone knows
Jeder weiß es
what's going on in the PV market
Was passiert auf dem PV-Markt?
right now.
im Augenblick.
I was thinking
Ich dachte
maybe it's time
Vielleicht ist es an der Zeit
we cut our losses.
Wir haben die Verluste begrenzt.
Yusen,
Yusen,
how do you see
Wie siehst du das?
these two issues?
diese beiden Probleme?
I remember you were
Ich erinnere mich, dass du warst
against the expansion last year.
gegen die Expansion im letzten Jahr.
That was in the first half of last year.
Das war in der ersten Hälfte des letzten Jahres.
Back then, the global PV market
Damals war der globale PV-Markt
was still booming,
florierte immer noch.
but signs of overcapacity
aber Anzeichen von Überkapazität
were already showing.
wurden bereits gezeigt.
So I thought
Also dachte ich
instead of expanding capacity,
statt die Kapazität zu erweitern,
it would be better to invest in technology,
Es wäre besser, in Technologie zu investieren.
sharpen our skills,
unsere Fähigkeiten verbessern
and wait for the next opportunity.
und auf die nächste Gelegenheit warten.
But times change.
Aber die Zeiten ändern sich.
Now that the expansion is already underway,
Die Erweiterung ist nun bereits im Gange.
and the sunk costs are significant,
und die bereits getätigten Investitionen sind beträchtlich.
we shouldn't hesitate.
Wir sollten nicht zögern.
On the contrary, we should speed things up,
Im Gegenteil, wir sollten die Dinge beschleunigen.
use the low points in the cycle
Nutze die Tiefpunkte im Zyklus
to complete the upgrades and expansion
um die Modernisierungs- und Erweiterungsarbeiten abzuschließen
of the production lines.
der Produktionslinien.
After all, the new-energy industry
Schließlich ist die neue Energiebranche
is a national strategic sector,
ist ein nationaler strategischer Sektor
and its rise is irreversible.
und sein Aufstieg ist unumkehrbar.
If we
Wenn wir
push Yuancheng
drücke Yuancheng
and their funding
und deren Finanzierung
still isn't in place,
ist immer noch nicht eingerichtet.
we could consider a capital increase,
Wir könnten eine Kapitalerhöhung in Betracht ziehen.
which would dilute their shares.
was ihre Aktien verwässern würde.
And what about today's deal?
Und was ist mit dem heutigen Angebot?
About today,
Über heute,
if your aim
wenn Ihr Ziel
is just to support the younger generation,
dient lediglich der Unterstützung der jüngeren Generation.
doing a bit of charity.
etwas für wohltätige Zwecke tun.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
But from a purely business perspective,
Aber aus rein geschäftlicher Sicht,
I don't see
Ich sehe nicht
anything that benefits Shengyuan.
alles, was Shengyuan nützt.
State your reasons.
Begründen Sie Ihre Antwort.
Wuxi does have strong potential,
Wuxi hat durchaus großes Potenzial.
but the market lacks real momentum.
Doch dem Markt fehlt es an echter Dynamik.
And Wuxi's resettlement housing
Und die Umsiedlungswohnungen von Wuxi
is relatively high in quality,
ist von relativ hoher Qualität
which makes commercial housing
was gewerbliche Wohnungen
clear its inventory more slowly
seinen Lagerbestand langsamer abbauen
than in other cities.
als in anderen Städten.
That's a real disadvantage
Das ist ein echter Nachteil.
for investors trying to recover funds.
für Anleger, die versuchen, ihre Gelder zurückzuerhalten.
Of course,
Natürlich,
Shengyuan can still profit from it.
Shengyuan kann dennoch davon profitieren.
Just as Mr. Sheng Bokai
Genau wie Herr Sheng Bokai
said before,
wie bereits erwähnt,
real estate
Immobilie
is full of golden opportunities.
ist voller goldener Gelegenheiten.
But some are big, and some are small.
Manche sind groß, manche klein.
Whichever one you pick up
Welchen auch immer Sie wählen
comes with a cost.
Das hat seinen Preis.
And the piece Yuancheng tossed out
Und das Stück, das Yuancheng weggeworfen hat
is just too small.
ist einfach zu klein.
Yuancheng
Yuancheng
isn't short of big opportunities either.
Auch an großen Chancen mangelt es nicht.
Just last year,
Erst letztes Jahr
they made a big splash
Sie sorgten für großes Aufsehen.
by securing a plot in Nanjing.
durch die Sicherung eines Grundstücks in Nanjing.
The expected profit
Der erwartete Gewinn
and cash recovery speed
und Cash-Rückgewinnungsgeschwindigkeit
far outstrip this project.
übertrifft dieses Projekt bei Weitem.
Yet they kept it to themselves.
Doch sie behielten es für sich.
Working long-term with a partner
Langfristige Zusammenarbeit mit einem Partner
that shows so little sincerity
Das zeugt von so wenig Aufrichtigkeit
is just a drain on energy
ist einfach nur eine Energieverschwendung.
and brand influence,
und Markeneinfluss,
while only fueling their own growth.
und befeuern damit nur ihr eigenes Wachstum.
What's with your nephew today?
Was ist denn heute mit deinem Neffen los?
He usually
Er normalerweise
keeps a low profile,
hält sich im Hintergrund,
but now he's suddenly so sharp.
Aber jetzt ist er plötzlich so scharfsinnig.
The Yuancheng project
Das Yuancheng-Projekt
is pretty much a nonstarter
ist so gut wie aussichtslos.
for our group,
für unsere Gruppe,
but it doesn't really get
aber es wird nicht wirklich
in Mr. Lin's way.
auf die Art von Herrn Lin.
I think there's something off about it.
Ich glaube, da stimmt etwas nicht.
Go ask Mr. Nie
Frag doch mal Herrn Nein
if he's got a problem
wenn er ein Problem hat
with Mr. Lin.
mit Herrn Lin.
I'll give
Ich werde geben
Nie Chengyuan a call
Nie Chengyuan einen Anruf
and find out
und finden Sie heraus
how he ended up pissing off my nephew.
Wie er es schließlich schaffte, meinen Neffen zu verärgern.
Just talking about charity
Wir reden hier nur über Wohltätigkeit.
and helping others grow
und anderen beim Wachsen zu helfen
is enough
ist genug
to make the Chairman hesitate.
um den Vorsitzenden zum Zögern zu bringen.
Who would've thought
Wer hätte das gedacht?
that after only a little over a year
dass nach nur etwas mehr als einem Jahr
in the business,
im Geschäft
he, once a surgeon,
er, einst Chirurg,
speaks like a scalpel,
spricht wie ein Skalpell.
sharp, precise, and ruthless,
scharfsinnig, präzise und rücksichtslos.
cutting straight to the heart of the matter.
Wir kommen gleich zur Sache.
In some ways, he even carries
In mancher Hinsicht trägt er sogar
a bit of the poise his mother had back in the day.
Ein bisschen von der Gelassenheit, die seine Mutter damals besaß.
Best watch your words.
Pass auf, was du sagst.
[Huaya Bank]
[Huaya Bank]
[Shengyuan Group]
[Shengyuan-Gruppe]
Here!
Hier!
I grabbed you sweet and sour spare ribs,
Ich habe dir süß-saure Rippchen mitgebracht.
the standard eight pieces,
die üblichen acht Teile,
and I didn't sneak any.
und ich habe nichts heimlich gegessen.
Thanks.
Danke.
Here's your runner's fee.
Hier ist Ihre Startgebühr.
You really know how to play it right.
Du weißt wirklich, wie man es richtig spielt.
Xigua,
Xigua
was your interview smooth?
Verlief Ihr Vorstellungsgespräch reibungslos?
It's a bit complicated,
Es ist etwas kompliziert.
not quite what I expected.
nicht ganz das, was ich erwartet hatte.
Do you have a shot?
Hast du eine Chance?
Yes,
Ja,
but
Aber
I still need to think it over.
Ich muss noch darüber nachdenken.
Then that means you've succeeded!
Das bedeutet, Sie haben Erfolg gehabt!
I've got top honors.
Ich habe die höchste Auszeichnung erhalten.
Landing an interview at a big company.
Ein Vorstellungsgespräch bei einem großen Unternehmen ergattern.
Treat us!
Verwöhnt uns!
Forget it.
Vergiss es.
We've been dining out non-stop lately,
Wir waren in letzter Zeit ununterbrochen essen.
and I've already packed on some pounds.
und ich habe schon wieder ein paar Kilo zugenommen.
Besides,
Außerdem,
Xigua hasn't decided
Xigua hat sich noch nicht entschieden.
whether to join Shengyuan or not.
ob man Shengyuan beitreten soll oder nicht.
No.
NEIN.
We're about to hit the real world,
Jetzt werden wir in die Realität eintauchen.
working our tails off.
Wir schuften bis zum Umfallen.
So before graduation, eating a bit more
Also, vor dem Abschluss noch etwas mehr essen
and putting on some weight
und etwas Gewicht zugenommen
totally makes sense.
Das ergibt absolut Sinn.
Gotta meet someone. Catch you later.
Ich muss mich mit jemandem treffen. Bis später.
You guys take your time.
Lasst euch Zeit.
- Take care. - Bye.
- Mach's gut. - Tschüss.
Bye.
Tschüss.
I'm done too,
Ich bin auch fertig.
so I'll get going.
Dann mache ich mich mal auf den Weg.
Xiguang,
Xiguang
you really weren't thinking
Du hast wirklich nicht nachgedacht.
when you said that.
als du das gesagt hast.
Rong still hasn't gotten a call
Rong hat immer noch keinen Anruf erhalten.
from Shengyuan for an interview,
aus Shengyuan für ein Interview,
and that's the company she's been dreaming of.
Und das ist genau die Firma, von der sie geträumt hat.
Meanwhile,
In der Zwischenzeit,
you've got the offer,
Du hast das Angebot erhalten.
and you're actually saying you still need to think it over?
Und du meinst tatsächlich, du müsstest noch darüber nachdenken?
My bad.
Mein Fehler.
I didn't think that much at the time.
Ich habe mir damals nicht so viele Gedanken gemacht.
If you don't want to go back to Wuxi,
Wenn Sie nicht nach Wuxi zurückkehren möchten,
Shengyuan's a solid choice.
Shengyuan ist eine solide Wahl.
So what are you thinking?
Was denkst du also?
Nothing much, really.
Nicht viel, eigentlich.
I've applied
Ich habe mich beworben
to a few other companies too.
auch einigen anderen Unternehmen.
Just want to see how things play out.
Ich möchte einfach abwarten, wie sich die Dinge entwickeln.
Let's go.
Lass uns gehen.
Mrs. Zhuang.
Frau Zhuang
The baby bok choy looks really good today.
Der Baby-Pak-Choi sieht heute richtig gut aus.
Yeah,
Ja,
I'm off to cook.
Ich gehe jetzt kochen.
Go ahead.
Fortfahren.
Madam.
Frau.
Rong,
Rong,
haven't seen you in quite a while.
Ich habe dich schon lange nicht mehr gesehen.
Come, have a seat.
Komm, nimm Platz.
You're looking prettier than ever.
Du siehst schöner aus als je zuvor.
How's the job search going?
Wie läuft die Jobsuche?
With grades like yours,
Bei solchen Noten wie deinen,
doors are wide open.
Die Türen stehen weit offen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
There's something I'd like
Da ist etwas, das ich gerne hätte.
to ask Zhuang Xu's help with.
um Zhuang Xus Hilfe zu bitten.
You two grew up together,
Ihr seid beide zusammen aufgewachsen.
no need to be so formal.
Es besteht keine Notwendigkeit, so förmlich zu sein.
He went grocery-shopping
Er ging einkaufen
with Zhuang Fei
mit Zhuang Fei
and should be back any minute now.
und müsste jeden Moment zurück sein.
Look, here they are.
Schaut mal, da sind sie ja.
Mom.
Mama.
Rong wants to talk to you.
Rong möchte mit dir sprechen.
Rong.
Falsch.
[Zhuang Fei] You should hear her out.
[Zhuang Fei] Du solltest ihr zuhören.
What is it?
Was ist das?
Well, I've been
Nun ja, ich war
getting lots of interview calls lately,
Ich bekomme in letzter Zeit viele Interviewanrufe.
but none from Shengyuan.
aber keiner aus Shengyuan.
I've been mulling it over for days,
Ich habe tagelang darüber nachgedacht.
and I just can't get it off my mind.
Und ich kriege es einfach nicht aus dem Kopf.
You have a senior
Sie haben einen Senior
at Shengyuan, right?
in Shengyuan, richtig?
I was hoping you could ask her
Ich hatte gehofft, Sie könnten sie fragen.
why I didn't get an interview.
Warum ich kein Vorstellungsgespräch bekommen habe.
I don't need you to pull strings.
Ich brauche keine Beziehungen von dir.
I just want to figure out
Ich möchte einfach nur herausfinden
what I'm missing.
Was mir fehlt.
[Herman C. E. Liu Memories Library]
[Herman CE Liu Erinnerungsbibliothek]
0512.
0512.
Suzhou?
Suzhou?
Hello.
Hallo.
This is the HR Department
Dies ist die Personalabteilung.
of Suzhou Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.
der Suzhou Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.
May I speak to Nie Xiguang?
Darf ich mit Nie Xiguang sprechen?
Yes.
Ja.
We're pleased to have received your résumé.
Wir freuen uns über den Erhalt Ihres Lebenslaufs.
After careful review,
Nach sorgfältiger Prüfung,
we'd like to invite you
Wir möchten Sie einladen
to interview for our finance position.
zum Vorstellungsgespräch für unsere Finanzposition.
If that works for you,
Wenn das für Sie in Ordnung ist,
we'll send
Wir senden
the time and location to you shortly
Wir werden Ihnen Zeit und Ort in Kürze mitteilen.
by text message.
per SMS.
Alright, thank you.
Okay, danke.
So even without my parents' help,
Selbst ohne die Hilfe meiner Eltern,
I can land a job
Ich kann einen Job bekommen
on my own.
ganz allein.
Xiguang,
Xiguang
[Siliang] come over to Ximo Pavilion.
[Siliang] komm rüber zum Ximo-Pavillon.
Something's come up.
Es ist etwas dazwischengekommen.
Boss,
Chef,
Siliang called you
Siliang hat dich angerufen
to Ximo Pavilion too?
Auch zum Ximo-Pavillon?
Yeah.
Ja.
You too?
Du auch?
I asked her what it was about, but she wouldn't say.
Ich fragte sie, worum es ginge, aber sie wollte es mir nicht sagen.
Acting all mysterious.
Er gibt sich ganz geheimnisvoll.
So
Also
I was right.
Ich hatte Recht.
What?
Was?
Look at the time.
Schau auf die Uhr.
It's almost five.
Es ist fast fünf.
Exactly.
Genau.
At this hour, it's gotta be a dinner gathering.
Um diese Uhrzeit muss es sich um ein Abendessen handeln.
Maybe she's got
Vielleicht hat sie
an offer
ein Angebot
from some big company
von einem großen Unternehmen
and wants to surprise us.
und möchte uns überraschen.
Ximo Pavilion is close to the west gate.
Der Ximo-Pavillon befindet sich in der Nähe des Westtors.
Could she be treating us to that boiled fish
Könnte sie uns etwa mit diesem gekochten Fisch verwöhnen?
with pickled mustard greens by the entrance?
mit eingelegtem Senfgrün am Eingang?
Feng's going to be furious.
Feng wird wütend sein.
She's been in Shanghai the past few days meeting her advisor,
Sie war die letzten Tage in Shanghai, um sich mit ihrer Beraterin zu treffen.
then went back home for a bit,
Dann bin ich für eine Weile nach Hause zurückgekehrt.
and has already missed several big dinners.
und hat bereits mehrere große Abendessen verpasst .
Let's
Lass uns
give her a call tonight
Ruf sie heute Abend an
and tell her how delicious it is,
und sag ihr, wie lecker es ist.
so she can feel included.
damit sie sich dazugehörig fühlt.
It's not like she's not coming back.
Es ist nicht so, als würde sie nicht wiederkommen.
Careful. She might kill you when she came back.
Vorsicht. Sie könnte dich umbringen, wenn sie zurückkommt.
Why'd you call everyone
Warum hast du alle angerufen?
to meet here?
Hier treffen?
Really for boiled fish with pickled mustard greens?
Wirklich, gekochter Fisch mit eingelegtem Senfgrün?
Zhuang Xu, you're here, too.
Zhuang Xu, du bist auch hier.
Where's Xiang Qun?
Wo ist Xiang Qun?
Why are you all staring at me like that?
Warum starrt ihr mich alle so an?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
What?
Was?
You're really asking me that?
Das fragst du mich wirklich?
This is way too weird.
Das ist viel zu seltsam.
After what you did,
Nach dem, was du getan hast,
don't you feel any guilt at all?
Empfindest du denn gar keine Schuldgefühle?
What did I do?
Was habe ich getan?
Rong,
Rong,
chill.
kühlen.
We haven't even got the full story yet.
Wir kennen noch nicht einmal die ganze Geschichte.
Xiguang,
Xiguang
did you get a call
Hast du einen Anruf bekommen?
from Shengyuan
aus Shengyuan
about the interview for Rong
über das Interview für Rong
on Monday afternoon?
am Montagnachmittag?
Of course not.
Natürlich nicht.
You still won't admit it?
Du willst es immer noch nicht zugeben?
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
I can't believe
Ich kann es nicht glauben
you'd do something like this.
Du würdest so etwas machen.
Or maybe
Oder vielleicht
she just forgot?
Hat sie es einfach vergessen?
Xigua was still asleep
Xigua schlief noch.
when we left that day.
als wir an diesem Tag abreisten.
Maybe she picked it up
Vielleicht hat sie es aufgehoben.
and went straight back to sleep,
und schlief sofort wieder ein.
and when she woke up,
und als sie aufwachte,
she just forgot to tell you.
Sie hat einfach vergessen, es dir zu sagen.
Are you suspecting me
Verdächtigst du mich?
of answering your interview call
die Beantwortung Ihres Interviewanrufs
and not telling you?
und es dir nicht gesagt?
You must be mistaken.
Du musst dich irren.
I never received
Ich habe nie erhalten
any interview calls for you.
Sie werden zu Vorstellungsgesprächen eingeladen.
Why bother denying it?
Warum sollte man es leugnen?
Too bad your clever schemes backfired.
Schade, dass deine cleveren Pläne nach hinten losgegangen sind.
If it hadn't been for Zhuang Xu
Wenn es Zhuang Xu nicht gegeben hätte
calling his senior
seinen Senior anrufen
to ask,
zu fragen,
you really might have
Vielleicht haben Sie ja wirklich
gotten away with it.
Er kam damit durch.
Siliang,
Siliang,
can you walk us
Können Sie uns begleiten?
through the whole thing?
während des gesamten Prozesses?
Rong never got
Rong hat es nie bekommen
the interview call.
das Vorstellungsgespräch.
So Zhuang Xu asked
Also fragte Zhuang Xu
his senior
sein Senior
who works in HR at Shengyuan.
wer im Personalwesen bei Shengyuan arbeitet.
She said they sent out
Sie sagte, sie hätten welche ausgeschickt
a unified notice
eine einheitliche Bekanntmachung
right after work started on Monday afternoon,
direkt nach Arbeitsbeginn am Montagnachmittag
and Rong was on the interview list.
und Rong stand auf der Interviewliste.
Since her phone was stolen,
Da ihr Handy gestohlen wurde,
the company
das Unternehmen
could only call our dorm.
Wir konnten nur unser Wohnheim anrufen.
That afternoon,
An diesem Nachmittag
Rong, Fen,
Rong, Fen,
Feng and I
Feng und ich
went out together.
Sie gingen zusammen aus.
You were the only one sleeping in the dorm.
Du warst der Einzige, der im Schlafsaal geschlafen hat.
Boss went out of town for an interview
Der Chef ist für ein Vorstellungsgespräch außerorts gewesen.
and came back Tuesday.
und kam am Dienstag zurück.
I was with Rong and Fen
Ich war mit Rong und Fen zusammen.
all afternoon.
den ganzen Nachmittag.
Feng went to the train station.
Feng ging zum Bahnhof.
So
Also
think carefully.
Überlege es dir gut.
Did you take the call back then
Hast du den Rückruf dann angenommen?
and just forget?
und einfach vergessen?
I'm absolutely certain I didn't.
Ich bin mir absolut sicher, dass ich es nicht getan habe.
Actually, not long after you all left,
Tatsächlich dauerte es nicht lange, nachdem ihr alle gegangen wart,
I went straight to the library.
Ich bin direkt in die Bibliothek gegangen.
So I never received
Ich habe also nie etwas erhalten.
any call at all.
Jeder Anruf, egal wie klein.
You're really washing your hands of it.
Du wäschst deine Hände in Unschuld.
Maybe Shengyuan
Vielleicht Shengyuan
never even called.
hat nicht einmal angerufen.
Or maybe they missed it,
Oder vielleicht haben sie es verpasst.
or dialed but no one picked up,
oder gewählt, aber niemand hat abgenommen
and then forgot
und dann vergessen
to call again.
um erneut anzurufen.
I knew you'd say that.
Ich wusste, dass du das sagen würdest.
Luckily, his senior
Zum Glück war sein Senior
went the extra mile
ging die Extrameile
and asked the person in charge of notifications.
und fragte die für die Benachrichtigungen zuständige Person.
The staff, afraid of being accused,
Die Angestellten, aus Angst, beschuldigt zu werden,
pulled up the call records.
Die Anrufprotokolle wurden aufgerufen.
It was made at 2:30 PM,
Es wurde um 14:30 Uhr erstellt.
and lasted almost a minute.
und dauerte fast eine Minute.
He said
Er sagte
the person who answered promised
Die Person, die geantwortet hat, versprach
to pass the message along,
um die Botschaft weiterzugeben
so they didn't
Also taten sie es nicht.
call again.
Rufen Sie erneut an.
But who could have imagined
Aber wer hätte das ahnen können?
you could be so malicious?
Kannst du so bösartig sein?
No matter what they say,
Ganz egal, was sie sagen,
the fact is I never got
Tatsache ist, dass ich es nie bekommen habe
any calls.
alle Anrufe.
Besides,
Außerdem,
why would I do that?
Warum sollte ich das tun?
No reason?
Kein Grund?
Don't you like Zhuang Xu?
Magst du Zhuang Xu nicht?
Shengyuan is so close to Huaya.
Shengyuan liegt ganz in der Nähe von Huaya.
You don't want me and Zhuang Xu
Du willst mich und Zhuang Xu nicht
to be together, do you?
Zusammen sein, nicht wahr?
That's why you...
Deshalb...
Rong.
Falsch.
Maybe it really is just a misunderstanding.
Vielleicht handelt es sich wirklich nur um ein Missverständnis.
Anyway, you've got
Jedenfalls hast du
another interview now.
Jetzt geht es mit dem nächsten Interview weiter.
Let it go.
Lassen Sie es gehen.
Don't make everyone
Mach nicht jeden
upset.
verärgern.
Yeah.
Ja.
I feel like something
Ich habe das Gefühl, dass etwas
went wrong in all this.
Dabei ist alles schiefgelaufen.
The matter can be left behind.
Die Angelegenheit kann ruhen.
But look at her.
Aber schau sie dir an.
Has she shown
Hat sie gezeigt
even a hint of regret
selbst ein Hauch von Bedauern
or the slightest apology?
oder auch nur die geringste Entschuldigung?
I just can't swallow it.
Ich kann das einfach nicht schlucken.
Ye Rong,
Ye Rong,
you're seriously underestimating me.
Du unterschätzt mich gewaltig.
If I really wanted to stop you
Wenn ich dich wirklich aufhalten wollte
from getting the interview,
vom Erhalt des Vorstellungsgesprächs
do you think Shengyuan
Glaubst du, Shengyuan
would've called you at all?
Hätte er dich überhaupt angerufen?
Who do you think you are?
Wer glaubst du, wer du bist?
Nowadays,
Heutzutage,
it's all about strength.
Es dreht sich alles um Stärke.
Wanna give it a try?
Möchtest du es ausprobieren?
Hello?
Hallo?
Is this Manager Li?
Ist das Manager Li?
This is Nie Xiguang.
Das ist Nie Xiguang.
Sorry.
Entschuldigung.
Sorry...
Entschuldigung...
We're from...
Wir kommen aus...
The number you dialed does not exist.
Die von Ihnen gewählte Nummer existiert nicht.
Please check it and redial.
Bitte prüfen Sie die Nummer und wählen Sie erneut.
Sorry,
Entschuldigung,
the number you dialed does not exist.
Die von Ihnen gewählte Nummer existiert nicht.
Please check it and redial.
Bitte prüfen Sie die Nummer und wählen Sie erneut.
It's an invalid number.
Es handelt sich um eine ungültige Nummer.
I really thought
Ich dachte wirklich
money could work miracles,
Geld kann Wunder bewirken.
but it was all just for show.
Aber das war alles nur Show.
I'll say it one more time.
Ich sage es noch einmal.
I never did it.
Ich habe es nie getan.
Believe me or not.
Ob du es glaubst oder nicht.
♪Turns out that person♪
♪Es stellt sich heraus, dass diese Person♪
♪Has a certain possibility♪
♪Hat eine gewisse Möglichkeit♪
♪Of preventing this story from ever starting♪
♪Um zu verhindern, dass diese Geschichte jemals beginnt♪
♪From that first word of greeting♪
♪Von diesem ersten Grußwort an♪
♪To the question about your name♪
♪Zur Frage nach Ihrem Namen♪
♪I could never forget your gaze♪
♪Ich könnte deinen Blick niemals vergessen♪
Be honest.
Sei ehrlich.
Did you move back
Bist du zurückgezogen?
because of Zhuang Xu?
wegen Zhuang Xu?
♪Turns out that person♪
♪Es stellt sich heraus, dass diese Person♪
♪Is no longer possible♪
♪Ist nicht mehr möglich♪
You all noticed?
Ist es euch allen aufgefallen?
You're being way too obvious.
Du bist viel zu offensichtlich.
♪To revisit the self I used to be♪
♪Um zu dem Selbst zurückzukehren, das ich einmal war♪
But I have a question.
Aber ich habe eine Frage.
Rong doesn't have a boyfriend,
Rong hat keinen Freund.
I know that.
Ich weiß, dass.
So what exactly
Was genau?
is her relationship with Zhuang Xu?
Ist ihre Beziehung zu Zhuang Xu?
If they like each other,
Wenn sie sich mögen,
then I'll give up.
Dann gebe ich auf.
I'm not sure about that.
Da bin ich mir nicht so sicher.
Why don't you
Warum tust du es nicht?
just ask Rong?
Frag doch einfach Rong?
Rong.
Falsch.
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Es stellt sich heraus, dass es den kommenden Tagen sagt, sie sollen noch eine Weile warten♪
I want to ask you something.
Ich möchte dich etwas fragen.
Is it about Zhuang Xu?
Geht es um Zhuang Xu?
♪As lovely as the forever you promised♪
♪So schön wie die Ewigkeit, die du versprochen hast♪
Yes.
Ja.
Even though
Wenngleich
we've been neighbors since childhood,
Wir sind seit unserer Kindheit Nachbarn.
I don't really know him that well.
Ich kenne ihn nicht wirklich gut.
You're asking the wrong person.
Du fragst die falsche Person.
I see.
Ich verstehe.
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Wie sich herausstellt, sind Abschiede unter Erwachsenen still♪
Thanks, I get it now.
Danke, jetzt verstehe ich es.
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Es stellt sich heraus, dass der Wunsch, dich wiederzusehen, nicht mehr in Erfüllung gehen kann♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Wir sind einst durch unsere Jugend gerast♪
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
Well,
Also,
I think you've probably already guessed.
Ich denke, du hast es wahrscheinlich schon erraten.
I like you.
Ich mag dich.
Would you be my boyfriend?
Möchtest du mein Freund sein?
Sorry.
Entschuldigung.
♪Turns out that person♪
♪Es stellt sich heraus, dass diese Person♪
So it really was
Es war also wirklich so
too early, huh?
Zu früh, was?
Even so, I'm not giving up.
Trotzdem gebe ich nicht auf.
I'll keep liking you,
Ich werde dich weiterhin mögen.
until the day
bis zu dem Tag
you finally return the feeling.
Du erwiderst schließlich das Gefühl.
♪To revisit the self I used to be♪
♪Um zu dem Selbst zurückzukehren, das ich einmal war♪
♪Turns out the deep chill of the night♪
♪Es stellte sich heraus, dass die tiefe Kälte der Nacht♪
Give me time. I'll win you over.
Gib mir Zeit. Ich werde dich überzeugen.
♪Never truly warmed us♪
♪Hat uns nie wirklich gewärmt♪
♪Even till dawn, I cannot hold a good night♪
♪Selbst bis zum Morgengrauen kann ich keine gute Nachtruhe bewahren♪
♪When swift regret finds its open door♪
♪Wenn die rasche Reue ihre offene Tür findet♪
♪No wonder time itself is sore♪
♪Kein Wunder, dass die Zeit selbst schmerzt♪
You confessed to Zhuang Xu?
Du hast Zhuang Xu alles gestanden?
Yeah.
Ja.
How did you know?
Woher wusstest du das?
Someone has seen you.
Jemand hat dich gesehen.
Now the whole department's gossiping,
Jetzt wird in der gesamten Abteilung getratscht.
saying you stole someone's love.
als jemandes Liebe gestohlen zu haben.
What?
Was?
Zhuang Xu
Zhuang Xu
doesn't even have a girlfriend.
Er hat nicht einmal eine Freundin.
Rong.
Falsch.
They may not be
Sie sind es vielleicht nicht.
dating,
Verabredungen
but everyone knows
Aber das weiß doch jeder.
they grew up together,
Sie sind zusammen aufgewachsen.
always kind of ambiguous.
immer irgendwie mehrdeutig.
But...
Aber...
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Es stellt sich heraus, dass es den kommenden Tagen sagt, sie sollen noch eine Weile warten♪
Should I text him to ask?
Soll ich ihm eine SMS schreiben und fragen?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I honestly didn't realize
Ehrlich gesagt, habe ich es nicht bemerkt.
you and Rong had something going on.
Zwischen dir und Rong lief doch etwas.
Otherwise I wouldn't have confessed to you.
Sonst hätte ich es dir nicht gestanden.
I hope I didn't cause you any trouble.
Ich hoffe, ich habe Ihnen keine Umstände bereitet.
♪Yesterday, we whispered a soft "see you tomorrow"♪
♪Gestern flüsterten wir leise „Bis morgen“♪
If they're not that kind of relationship,
Wenn es sich nicht um diese Art von Beziehung handelt,
he'll reply to me, right?
Er wird mir antworten, oder?
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Wie sich herausstellt, sind Abschiede unter Erwachsenen still♪
Did he reply?
Hat er geantwortet?
No.
NEIN.
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Es stellt sich heraus, dass der Wunsch, dich wiederzusehen, nicht mehr in Erfüllung gehen kann♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Wir sind einst durch unsere Jugend gerast♪
♪Waiting and waiting in the same old place♪
♪Immer noch am selben alten Ort♪
♪Ends up letting us turn into strangers♪
♪Am Ende werden wir zu Fremden♪
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
♪Is love even worth it?♪
♪Ist Liebe es überhaupt wert?♪
You really are
Du bist wirklich
a complete fool.
ein Vollidiot.
♪There's no turning back♪
♪Es gibt kein Zurück♪
♪Just admit it♪
♪Gib es doch einfach zu♪
♪And let it go♪
♪Und lass es los♪
Xiguang,
Xiguang
why are you back today?
Warum bist du heute wieder da?
I'm starving.
Ich bin am Verhungern.
Don't fight me for it.
Streitet euch nicht mit mir deswegen.
I won't.
Das werde ich nicht.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
Ms. Zhang made the baozi.
Frau Zhang machte den Baozi.
I can't finish them.
Ich kann sie nicht aufessen.
You want some?
Möchtest du auch etwas?
Meat inside.
Fleisch im Inneren.
Xiguang.
Xiguang.
What's wrong?
Was ist los?
Don't tell me you're heartbroken again.
Sag mir nicht, dass du schon wieder Liebeskummer hast.
Can you just be quiet
Könntest du bitte einfach still sein?
and stop bothering me?
und hör auf, mich zu belästigen?
So you really are?
Du bist es also wirklich?
You got rejected again?
Wurdest du schon wieder abgewiesen?
Don't tell me it's still because of Zhuang.
Sag mir nicht, es liegt immer noch an Zhuang.
I thought you'd already given up on him.
Ich dachte, du hättest ihn schon aufgegeben.
Alright then,
Na gut, dann
you'll get used to it.
Du wirst dich daran gewöhnen.
Xiguang,
Xiguang
I left the baozi at your door.
Ich habe die Baozi vor deiner Tür hinterlassen.
[Herman C. E. Liu Memories Library]
[Herman CE Liu Erinnerungsbibliothek]
Zhuang Xu actually gave you a phone?
Zhuang Xu hat dir tatsächlich ein Telefon geschenkt?
Yeah.
Ja.
I didn't expect it either.
Ich hatte es auch nicht erwartet.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
let's just drop that matter.
Lass uns die Sache einfach ruhen lassen.
We're classmates after all.
Wir sind schließlich Klassenkameraden.
This is an early birthday present
Das ist ein vorgezogenes Geburtstagsgeschenk
Zhuang Xu gave me yesterday.
Zhuang Xu gab mir gestern.
You win some, and you lose some.
Man gewinnt mal, und man verliert mal.
That old saying really hits the mark.
Dieses alte Sprichwort trifft wirklich den Nagel auf den Kopf.
Sometimes,
Manchmal,
why bother scheming so cleverly?
Warum sollte man sich die Mühe machen, so raffinierte Pläne zu schmieden?
What's there to show off
Was gibt es da zu prahlen?
about such an ordinary phone?
Über ein so gewöhnliches Telefon?
Indeed,
In der Tat,
it is ordinary,
Es ist gewöhnlich.
just a little over 1000 yuan.
etwas mehr als 1000 Yuan.
Of course, it's beneath your notice.
Natürlich ist das Ihrer Aufmerksamkeit nicht würdig.
But
Aber
haven't you heard the saying:
Hast du nicht schon mal das Sprichwort gehört?
"A priceless treasure is easy to find,
„Ein unbezahlbarer Schatz ist leicht zu finden.“
but a true lover is hard to come by"?
„Aber einen wahren Liebhaber zu finden ist schwer.“
Exactly.
Genau.
A true lover is hard to come by.
Einen wahren Liebhaber findet man selten.
Congratulations then.
Herzlichen Glückwunsch!
I'm back.
Ich bin zurück.
Alright, you're back.
Okay, du bist wieder da.
Go wash up.
Geh dich waschen.
Lights out soon.
Gleich geht das Licht aus.
Haven't seen you in days,
Ich habe dich seit Tagen nicht gesehen.
why so cold?
Warum ist es so kalt?
I'm fine now.
Mir geht es jetzt gut.
I just got back from my interview
Ich bin gerade von meinem Vorstellungsgespräch zurückgekommen.
at Shengyuan today.
heute in Shengyuan.
They gave me
Sie gaben mir
another chance.
Eine weitere Chance.
Thank you, ma'am.
Danke, gnädige Frau.
I'm
Ich bin
at peace now.
Nun hat er Frieden gefunden.
I'll just take it
Ich nehme es einfach.
as a taste of the real world.
als ein Vorgeschmack auf die reale Welt.
I'm not going to say anything to others.
Ich werde anderen nichts davon erzählen.
Can't let people think
Man darf die Leute nicht denken lassen
our class isn't united.
Unsere Klasse ist nicht geeint.
But if the rumors
Aber wenn die Gerüchte
get out,
aussteigen,
that's not on me.
Das geht nicht auf meine Kappe.
I'm the one who got hurt here,
Ich bin derjenige, der hier verletzt wurde.
and I don't owe anyone else
und ich schulde sonst niemandem etwas.
their reputation.
ihren Ruf.
What happened?
Was ist passiert?
It looks pretty serious.
Das sieht ziemlich ernst aus.
Where's Xigua?
Wo liegt Xigua?
Lights out soon and she's still not back.
Das Licht geht bald aus und sie ist immer noch nicht zurück.
Did she go stay at her uncle's again?
Ist sie wieder bei ihrem Onkel übernachtet?
Something did happen.
Es ist tatsächlich etwas passiert.
Monday afternoon,
Montagnachmittag
we went out together.
Wir sind zusammen ausgegangen.
Xiguang was asleep at the time.
Xiguang schlief zu diesem Zeitpunkt.
You remember that, right?
Du erinnerst dich doch daran, oder?
Yeah.
Ja.
What's wrong?
Was ist los?
That afternoon, around 2 PM,
An diesem Nachmittag, gegen 14 Uhr,
Shengyuan called Rong,
Shengyuan nannte Rong,
asking her to come for an interview.
Sie zu einem Vorstellungsgespräch einladen.
Xiguang picked up the call.
Xiguang nahm den Anruf entgegen.
Maybe she forgot
Vielleicht hat sie es vergessen
to tell Rong,
um Rong zu sagen,
almost making her miss something
Beinahe hätte sie etwas verpasst
that could change her life.
Das könnte ihr Leben verändern.
What nonsense are you talking about?
Was für einen Unsinn redest du da?
Why blame Xigua?
Warum sollte man Xigua die Schuld geben?
I was the one who answered that call.
Ich war es, der den Anruf entgegennahm.
And they said
Und sie sagten
they'd call Rong again themselves.
Sie würden Rong selbst wieder anrufen.
They never told me to pass it on.
Sie haben mir nie gesagt, dass ich es weitergeben soll.
[Feng]
[Feng]
Hello?
Hallo?
Thank you, ma'am,
Vielen Dank, gnädige Frau.
and thanks to all my classmates
und vielen Dank an alle meine Klassenkameraden
for joining the meal today.
danke, dass Sie heute an der Mahlzeit teilgenommen haben.
I hope everyone enjoys themselves.
Ich hoffe, alle amüsieren sich prächtig.
I'll raise my cup of tea
Ich erhebe meine Teetasse.
to toast you all.
Auf euch alle!
No,
NEIN,
please,
Bitte,
don't bother standing up.
Du brauchst gar nicht erst aufzustehen.
Let's just keep it casual.
Lass es uns einfach locker angehen.
I invited everyone here
Ich habe alle hierher eingeladen.
for dinner today
heute zum Abendessen
mainly to say thanks for all the care
hauptsächlich um mich für die ganze Fürsorge zu bedanken.
you've given me these past few years.
Du hast mir die letzten Jahre geschenkt.
You've really made
Du hast es wirklich geschafft
my college life a happy one.
Mein Studentenleben war ein glückliches.
But there's also something
Aber da ist auch noch etwas
I want to set straight.
Ich möchte das klarstellen.
I just want
Ich will einfach nur
to make it clear,
Um es klarzustellen:
so I can finish my college years
damit ich mein Studium abschließen kann
feeling happy
sich glücklich fühlen
and free of regrets.
und frei von Reue.
Recently, you may have heard
In letzter Zeit haben Sie vielleicht gehört
my dorm mate, Ye Rong,
mein Zimmergenosse, Ye Rong,
missed her interview
Sie hat ihr Interview verpasst
with Shanghai Shengyuan because she lost her phone.
bei Shanghai Shengyuan, weil sie ihr Handy verloren hat.
There's been talk
Es gab Gespräche
that when Shengyuan called our dorm,
dass Shengyuan in unserem Wohnheim anrief,
Nie Xiguang
Nie Xiguang
answered,
beantwortete
but didn't pass on the message,
hat die Nachricht aber nicht weitergeleitet.
which led to her missing it.
was dazu führte, dass sie es verpasste.
I need to make a correction.
Ich muss eine Korrektur vornehmen.
I was the one who answered that call.
Ich war es, der den Anruf entgegennahm.
It was her?
Sie war es?
It was last Monday afternoon.
Es war letzten Montagnachmittag.
I went out with Rong, Siliang
Ich bin mit Rong und Siliang ausgegangen.
and Fen.
und Fen.
They had errands to run,
Sie hatten Besorgungen zu erledigen.
and I went to Shanghai.
Und ich bin nach Shanghai gefahren.
When I got to the train station,
Als ich am Bahnhof ankam,
I realized I'd forgotten my ID card,
Mir wurde klar, dass ich meinen Ausweis vergessen hatte.
so I went back to the dorm to get it.
Also ging ich zurück ins Wohnheim, um es zu holen.
Since I was in a hurry,
Da ich es eilig hatte,
I took a taxi.
Ich habe ein Taxi genommen.
I kept the receipt
Ich habe den Kassenbon aufgehoben.
in my wallet.
in meinem Portemonnaie.
Shengyuan's call
Shengyuans Aufruf
came at 2:30 PM.
kam um 14:30 Uhr.
By a little after 2:40 PM,
Gegen 14:40 Uhr
I got in the taxi at the north gate.
Ich bin am Nordtor ins Taxi gestiegen.
You can check the timing.
Sie können den Zeitpunkt überprüfen.
It's true.
Das stimmt.
If this isn't enough,
Wenn das noch nicht genug ist,
I've got more evidence.
Ich habe weitere Beweise.
The traffic jam made me late.
Der Stau hat mich verspätet.
Here's your gift for making it ashore.
Hier ist Ihr Geschenk dafür, dass Sie es an Land geschafft haben.
Thank you.
Danke schön.
That day,
An diesem Tag
after Fen and Feng left,
nachdem Fen und Feng gegangen waren,
I got up soon after
Ich bin kurz danach aufgestanden.
and went to the library.
und ging in die Bibliothek.
When I arrived,
Als ich ankam,
I first returned the book I'd borrowed.
Als Erstes habe ich das ausgeliehene Buch zurückgegeben.
So the library
Also die Bibliothek
has my return record and timestamp.
enthält meinen Rücklaufbeleg und Zeitstempel.
I took a photo of it.
Ich habe ein Foto davon gemacht.
The system is right there.
Das System ist direkt vor Ort.
Anyone can check it anytime.
Jeder kann das jederzeit überprüfen.
If you still don't believe me,
Falls du mir immer noch nicht glaubst,
the dorm office and library
das Wohnheimbüro und die Bibliothek
have surveillance footage.
verfügen über Überwachungsaufnahmen.
I'm just a student,
Ich bin nur ein Student.
so I can't check it myself.
Ich kann es also nicht selbst überprüfen.
If necessary, we can request it through the school,
Falls erforderlich, können wir dies über die Schule anfordern.
and I'm sure it can be reviewed.
Und ich bin mir sicher, dass es überprüft werden kann.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I trust you.
Ich vertraue dir.
Now it seems
Nun scheint es
this was all a misunderstanding.
Das war alles ein Missverständnis.
It wasn't Nie Xiguang
Es war nicht Nie Xiguang
but Feng, who forgot to tell Ye Rong.
aber Feng, der vergessen hatte, Ye Rong Bescheid zu sagen.
This is the second thing
Das ist das zweite.
I want to clear up.
Ich möchte das klarstellen.
I didn't forget.
Ich habe es nicht vergessen.
I remember very clearly
Ich erinnere mich ganz genau.
that the staff at Shengyuan told me
dass mir die Mitarbeiter von Shengyuan gesagt haben
they would notify Rong later.
Sie würden Rong später benachrichtigen.
But I don't know why,
Aber ich weiß nicht warum.
when Rong and Zhuang Xu called them,
als Rong und Zhuang Xu sie anriefen,
they suddenly changed their story.
Plötzlich änderten sie ihre Geschichte.
And
Und
I have no way
Ich habe keine Möglichkeit
to prove this part.
um diesen Teil zu beweisen.
I can.
Ich kann.
I went to an interview at Shengyuan,
Ich hatte ein Vorstellungsgespräch bei Shengyuan.
so I have the phone number
Ich habe also die Telefonnummer.
of their HR manager.
ihres Personalmanagers.
Of course,
Natürlich,
not the senior
nicht der Senior
Rong and Zhuang Xu
Rong und Zhuang Xu
spoke to on the phone.
Ich habe mit jemandem telefoniert.
I asked the HR manager
Ich habe den Personalmanager gefragt.
to help me investigate.
um mir bei meinen Ermittlungen zu helfen.
He was very helpful,
Er war sehr hilfsbereit.
and after looking into it, he told me
Und nachdem er der Sache nachgegangen war, sagte er mir:
that the staff
dass die Mitarbeiter
in charge of interview notices
zuständig für die Einladung zu Vorstellungsgesprächen
forgot to notify Ye Rong the second time.
habe vergessen, Ye Rong ein zweites Mal zu benachrichtigen .
But when the senior asked about it,
Als der Senior jedoch danach fragte,
that employee was afraid of taking responsibility
Dieser Mitarbeiter hatte Angst , Verantwortung zu übernehmen.
and lied.
und log.
Here is the recording
Hier ist die Aufnahme.
of my conversation with Mr. Li,
aus meinem Gespräch mit Herrn Li,
along with the employee's apology.
zusammen mit der Entschuldigung des Mitarbeiters.
I recorded it
Ich habe es aufgenommen.
with their consent.
mit ihrer Zustimmung.
Xigua,
Xigua
I'm touched by how much you've done for me.
Ich bin gerührt von dem, was du alles für mich getan hast.
You stood up bravely
Du hast dich tapfer gewehrt.
for my innocence,
für meine Unschuld,
so of course
also natürlich
I'll fight for yours too.
Ich werde auch für deins kämpfen.
And one more thing,
Und noch etwas,
I want to make it clear.
Ich möchte das klarstellen.
After all that's happened,
Nach all dem, was geschehen ist,
I find Shengyuan completely unreliable,
Ich halte Shengyuan für völlig unzuverlässig.
and utterly undeserving of me.
und mich in keiner Weise verdient.
So I've decided
Ich habe mich also entschieden
I won't be joining them.
Ich werde mich ihnen nicht anschließen.
Xiguang.
Xiguang.
I'm sorry
Es tut mir Leid
for not saying anything that day
weil er an diesem Tag nichts gesagt hatte
to defend you.
um dich zu verteidigen.
I owe you an apology.
Ich schulde Ihnen eine Entschuldigung.
Me too, Xiguang.
Ich auch, Xiguang.
I really thought you had just forgotten.
Ich dachte wirklich, du hättest es einfach vergessen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
My head
Mein Kopf
was all foggy that day.
Es war den ganzen Tag über neblig.
Can't blame you for that.
Das kann ich dir nicht verdenken.
But Boss.
Aber Chef.
Why did you suddenly...
Warum hast du plötzlich...
start clapping during dinner?
Während des Abendessens anfangen zu klatschen?
It was so awkward.
Es war so peinlich.
I almost couldn't breathe.
Ich bekam fast keine Luft mehr.
I have no idea.
Ich habe keine Ahnung.
You were really...
Du warst wirklich...
I don't know how to describe it.
Ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll.
After four years as classmates,
Nach vier Jahren als Klassenkameraden
I always thought you were
Ich dachte immer, du wärst
laid-back, a "go-with-the-flow" type.
Entspannt, ein Typ, der alles auf sich zukommen lässt.
Never imagined
Niemals gedacht
you'd be like this.
Du wärst so.
You were absolutely dazzling, seriously.
Du warst absolut umwerfend, wirklich.
You practically stole the whole show!
Du hast praktisch die ganze Show gestohlen!
This really isn't Boss's fault.
Das ist wirklich nicht Boss' Schuld.
I was stunned too.
Ich war auch fassungslos.
This just shows
Das zeigt einfach
you don't really know me.
Du kennst mich nicht wirklich.
In the crunch,
Im entscheidenden Moment
I can
Ich kann
own the spotlight.
Stehe im Rampenlicht.
[Chang:] Here they come.
[Chang:] Da kommen sie.
[Heard the drama just flipped around?] The gossip's already started.
[Hast du gehört, dass sich das Drama gerade komplett gewendet hat?] Die Gerüchte haben schon begonnen.
[Nie Xiguang didn't hide Ye Rong's interview call.]
[Nie Xiguang hat Ye Rongs Interviewanruf nicht verheimlicht .]
[Xue: So what really happened?]
[Xue: Was ist also wirklich passiert?]
I especially asked a few
Ich habe insbesondere ein paar gefragt
[Xin: Poor Nie Xiguang] of our top gossipers to dinner.
[Xin: Armer Nie Xiguang] von unseren Top-Klatschbasen zum Abendessen.
[being wrongly accused for so long.]
[so lange fälschlicherweise beschuldigt worden zu sein.]
Tomorrow,
Morgen,
no,
NEIN,
not tomorrow,
nicht morgen.
tonight,
heute Abend,
everyone in the Business School will know
Jeder in der Wirtschaftsfakultät wird es wissen.
that Xigua was wronged.
dass Xigua Unrecht getan wurde.
Well, then the treat wasn't in vain.
Dann war die Belohnung ja nicht umsonst.
Why didn't you let me pay?
Warum hast du mich nicht bezahlen lassen?
Come on.
Aufleuchten.
I got into grad school.
Ich wurde zum Masterstudium zugelassen.
Of course I had to treat.
Natürlich musste ich behandeln.
I just invited a few extra folks
Ich habe gerade ein paar zusätzliche Leute eingeladen.
as messengers.
als Boten.
There's no way I'd make you pay.
Ich würde dich niemals dafür bezahlen lassen.
You've had enough bad luck already.
Du hattest schon genug Pech.
Making you chip in?
Sollen Sie sich beteiligen?
That's just not fair.
Das ist einfach nicht fair.
By the way, Feng,
Übrigens, Feng,
didn't you invite Rong and Siliang?
Hast du Rong und Siliang nicht eingeladen?
Of course I did.
Natürlich habe ich das getan.
How could I not?
Wie hätte ich da nein sagen können?
Siliang couldn't make it. Something came up.
Siliang konnte nicht kommen. Es kam etwas dazwischen.
As for Rong...
Was Rong betrifft...
I told her
Ich habe es ihr gesagt
that this dinner
dass dieses Abendessen
was meant to clear up the misunderstanding.
sollte das Missverständnis ausräumen .
She chose not to come.
Sie hat sich entschieden, nicht zu kommen.
Honestly,
Ehrlich,
I didn't think this needed
Ich dachte nicht, dass das nötig wäre
to be made
anfertigen
such a big deal.
Das ist eine große Sache.
But after I explained it
Aber nachdem ich es erklärt hatte
to a few classmates,
einigen Klassenkameraden
within a couple of days, people started saying
Innerhalb weniger Tage begannen die Leute zu sagen
I was brown-nosing Xigua
Ich habe Xigua eingeschmeichelt.
and taking the blame for her.
und die Schuld für sie auf sich zu nehmen.
I was furious!
Ich war wütend!
Isn't that an insult
Ist das nicht eine Beleidigung?
to my character?
zu meinem Charakter?
Really?
Wirklich?
Seriously, that's ridiculous.
Im Ernst, das ist lächerlich.
Luckily, it's all cleared up now,
Zum Glück ist jetzt alles geklärt.
otherwise I'd still be stewing over it.
Sonst würde ich immer noch darüber grübeln.
Just one month left,
Nur noch ein Monat.
and we'll be graduating.
und wir werden unseren Abschluss machen.
Pulling something like this right before graduation
So etwas kurz vor dem Abschluss zu machen
is way too awkward.
ist viel zu unangenehm.
What's so awkward about it?
Was ist daran so peinlich?
The real embarrassment is on those
Die eigentliche Peinlichkeit liegt bei denen
who spread rumors
die Gerüchte verbreiteten
and refuse to listen to any explanation.
und weigern sich, sich jede Erklärung anzuhören.
Xigua,
Xigua
for the next couple of days,
für die nächsten paar Tage
maybe you can try
Vielleicht kannst du es versuchen
putting on
anziehen
that "poor me,
dass "armes Ich",
life's so unfair" look?
„Das Leben ist so unfair“-Blick?
I don't even need to put it on.
Ich muss es nicht einmal anziehen.
I already look miserable.
Ich sehe jetzt schon elend aus.
What's wrong?
Was ist los?
My thesis.
Meine Abschlussarbeit.
I turned in my first draft a few days ago.
Ich habe meinen ersten Entwurf vor ein paar Tagen abgegeben .
When I was
Als ich
buying you that cake,
Ich kaufe dir den Kuchen.
my supervisor called
Mein Vorgesetzter rief an
and told me to pick up
und sagte mir, ich solle abheben
his feedback on the thesis.
sein Feedback zur These.
This doesn't sound good.
Das klingt nicht gut.
Relax.
Entspannen.
No matter what,
Egal, was,
he's gonna
er wird
give you a scare,
dir einen Schrecken einjagen,
like, "delayed graduation,"
so etwas wie „verspäteter Studienabschluss“.
or "not good enough."
oder „nicht gut genug“.
Just tough it out and you'll be fine.
Einfach durchhalten, dann wird alles gut.
Yeah,
Ja,
you will make it.
Du wirst es schaffen.
Honestly, you guys
Ehrlich gesagt, ihr
make me even more nervous.
Das macht mich noch nervöser.
Finally, justice served. Back to reality now.
Endlich ist Gerechtigkeit geschehen. Zurück in der Realität.
[Zhuang Xu, Outstanding Academic Performance Award]
[Zhuang Xu, Auszeichnung für herausragende akademische Leistungen]
That's how it went.
So war es.
I owe you an apology.
Ich schulde Ihnen eine Entschuldigung.
I didn't expect the staff
Ich hatte das Personal nicht erwartet.
to lie just to dodge blame.
um zu lügen, nur um der Schuld zu entgehen.
I hope it didn't
Ich hoffe, es ist nicht so.
cause you any trouble.
könnte Ihnen irgendwelche Probleme bereiten.
Zhuang Xu?
Zhuang Xu?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Thanks for telling me, senior.
Danke für die Info, Herr Oberstufenschüler.
I made a late-night snack for Zhuang Fei.
Ich habe Zhuang Fei einen Mitternachtssnack zubereitet .
You have some, too.
Du hast auch welche.
Okay.
Okay.
If your father
Wenn dein Vater
could see
konnte sehen
how well you've done,
wie gut du abgeschnitten hast,
he'd be at peace.
Er würde Frieden finden.
Zhuang Fei's taking the Gaokao this year.
Zhuang Fei nimmt dieses Jahr am Gaokao teil.
Once it's over,
Sobald es vorbei ist,
my work
meine Arbeit
will be half done.
wird zur Hälfte fertig sein.
Mom.
Mama.
Thanks for all these years.
Danke für all die Jahre.
It's nothing.
Schon gut.
I feel
Ich fühle
a real sense of achievement.
ein echtes Erfolgserlebnis.
Now you've graduated from college,
Nun haben Sie Ihr Studium abgeschlossen,
and landed a good job.
und hat einen guten Job bekommen.
It's time to think about
Es ist Zeit, darüber nachzudenken
settling down.
sich zur Ruhe setzen.
I think
Ich finde
you should make it official with Rong ASAP.
Du solltest es so schnell wie möglich mit Rong offiziell machen.
Just let me finish.
Lass mich bitte ausreden.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
a good match requires equal standing.
Für ein gutes Spiel ist Gleichberechtigung erforderlich.
You and Rong grew up together.
Du und Rong seid zusammen aufgewachsen.
If her father
Wenn ihr Vater
and the elders
und die Ältesten
were still around,
waren noch da,
I wouldn't
Ich würde es nicht tun.
have to say this.
Das muss ich einfach sagen.
About that interview,
Zu diesem Interview:
you got Rong a phone
Du hast Rong ein Telefon
and told her to keep quiet at school.
und sagte ihr, sie solle in der Schule still sein.
I'm not saying it's outright wrong.
Ich sage nicht, dass es gänzlich falsch ist.
She's done our family
Sie hat unserer Familie geschadet.
a real favor
ein echter Gefallen
and we should pay that back.
Und das sollten wir zurückzahlen.
But a gift
Aber ein Geschenk
with strings
mit Saiten
still stings, even if only a little.
Es schmerzt immer noch, wenn auch nur ein wenig.
Mom,
Mama,
please stop.
Bitte hören Sie auf.
[Zhixing Building]
[Zhixing-Gebäude]
Come in.
Komm herein!
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Ein Feld schwerer Wolken am Himmel♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Dieser gewundene, verschlungene Weg, den wir gehen♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Unzählige Male angehalten und weitergefahren♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪So fühlt sich Liebe weniger gehetzt an♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Der Regen von gestern hat endlich aufgehört♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Und heute fühlt sich die Sonne so warm und hell an♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Früher versteckte ich mich in der Ecke♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Doch nun sehne ich mich danach , dir dicht zu folgen♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Wie lange muss ich das noch verpassen?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Wenn nur du mein Herz höherschlagen lässt♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Ich bin durch die endlose Menge geeilt♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Ich halte in diesem Moment deine Hand♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Fest umklammernd, mit zärtlichen Armen♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Ich möchte einfach nur dein sanftes Lächeln behalten♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Ich habe die endlosen Prüfungen überstanden♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Ich schaue dir in diesem Moment in die Augen♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Kein Zurück und keine Angst vor der Winterkälte♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Das Sonnenlicht strahlt wie du♪
♪And like me♪
♪Und wie ich♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Verwirklichte Träume, zerbrochen und vergangen♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Es war von Anfang an nur ein Traum♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Erwache zu den hellen Lichtern der Straßen♪
♪I'm here by your side♪
♪Ich bin an deiner Seite♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Der Himmel verdunkelte sich, wurde tiefer und starb♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nichts weiter als etwas Regen im Inneren♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Öffne das Fenster zum grenzenlosen blauen Himmel♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Seite an Seite, nur du und ich♪